---
layout: post
title: Biner
categories: [Network]
tags: [CISCO CCNA, Jaringan]
description: CISCO CCNA & Jaringan Komputer
fullview: false
comments: true
---

Well java lovers, artikel ini sengaja saya posting, walaupun tidak ada yang baca, so sad :(,,
karena artikel ini sangat penting (menurut saya secara pribadi).

Singkat cerita, lets took a look...

Merurut Iwan Sofana dalam bukunya 'CISCO CCNA & Jaringan Komputer' edisi revisi pada halaman 80, dikatakan bahwa.
Informasi yang dikirim dari satu host ke host lain via network pada akhrinya akan diubah "wujudnya" menjadi arus listrik, cahaya, atau gelombang elektromagnetik. Hal ini bergantung pada teknologi yang digunakan. Mata kita tidak bisa menangkap informasi "mentahan" tersebut. Namun "komputer" dapat memahaminya.

Informasi paling dasar yang dapat dipahami komputer disebut bit atau bits. Bits singkatan dari "binary digits", yaitu informasi yang dinyatakan dengan angka 0 dan 1.

Pada kasus network yang menggunakan sinyal listrik maka nilai 1 menyatakan tegangan listrik +5 atau +3,3 volt. Sedangkan nilai 0 menyatakan tegangan listrik 0 volt. Pada jaringan serat optik, nilai 1 menyatakan kondisi LED bersinar terang atau menyala. Sedangkan nilai 0 menyatakan kondisi LED bersinar redup atau padam. Sedangkan pada jaringan wireless, nilai 1 dapat menyatakan ada daya "carrier" gelombang, sedangkang nilai 0 menyatakan tidak ada daya "carrier" gelombang. Nilai 0 ini disebut sebagai logika 0, sedangkan nilai 1 disebut logika 1.

So bagaimana java lovers dengan artikel diatas...,, silahkan komentar dengan tertib dan sopan... 