---
layout: post
title: Design Pattern
categories: [Pemograman Berorientasi Objek]
tags: [PBO]
description: Perancangan Pola Berorientasi Objek
fullview: false
comments: true
---

Design pattern (Pola Desain) adalah suatu bagian dari teknologi pemrograman beroirentasi objek. Pola desain adalah solusi yang sudah teruji (best practice) untuk menyelesaikan permasalahan pemrograman. Pola desain merupakan sebuah pola atau cara untuk mendesain komponen-komponen dalam pemrograman berorientasi objek yang baik sehingga komponen-komponen yang ada dapat digunakan kembali untuk aplikasi yang lain. Pola desain dimulai dengan menelusuri solusi-solusi yang baik dari suatu masalah untuk menghasilkan pola yang baik.

Pada sebuah pola biasanya memiliki atribut-atribut (hal-hal yang perlu diperhatikan) sebagai berikut :

  *Nama (Name)
   Nama diberikan pada pola.

  *Tujuan (Intent)
   Merupakan pemaparan singkat mengenai permasalahan yang terjadi dan tujuan yang ingin dicapai.

  *Alias (Also Known As)
   Nama alias yang diberikan pada pola, nama alias bersifat opsional (tidak harus ada)

  *Motivasi (Motivation)
   Sebuah skenario yang menjelaskan permaalahan perancangan dan solusi yang diberikan pola desain.

  *Kemampuan diaplikasikan (Applicability)
   Spesifikasi situasi yang sesuai untuk penerapan pola

  *Struktur (Structure)
   Gambar struktur yang menjelaskan hubungan kelas dan objek dalam pola.

  *Partisipasi (Participant)
   Berbagai kelas dan / atau objek yang berpartisipasi dan berperan dalam pola

  *Kolaborasi (Collaboration)
   Bagaimana kolaborasi kerjasama dan partisipasi untuk melaksanakan perannya masing-masing.

  *Konsekuensi (Consequences)
   Bagaimana pencapaian tujuan yang dilakukan pola dan konsekuensi penerapan pola.

  *Implementasi (Implementattion)
   Berbagai hal yang berkaitan dengan penerapan pola.

  *Contoh Kode Program (Sample Code)
   Contoh kode program yang merepresentasikan penerapan pola.

  *Contoh Penggunaan Pola (Known Uses)
   Contoh-contoh penggunakan pola pada sistem yang rill.

  *Pola-pola lain yang terkait (Related Pattern)
   Pola-pola lain yang berhubungan dengan pola ini.